https://www.w3schools.com/tags --- tags em html em ordem 
https://pixabay.com/pt/  --- site para imagens gratuitas
https://icons8.com.br/icons/set/favicon --- logotipos de tamanho reduzido gratuitos


                        ENTENDENDO O  CSS

-Cada declaração inclui um nome de propriedade CSS e um valor, separados por dois pontos.
-Várias declarações CSS são separadas por ponto e vírgula e os blocos de declaração são cercados por chaves.
-/* comentarios em css */
-Para selecionar um elemento com um ID específico, escreva um caractere de hash (#), seguido pelo ID do elemento.
Nunca comece o nome de um ID um número!
-Para selecionar elementos com uma classe específica, escreva um caractere de ponto (.), Seguido pelo nome da classe.
-O seletor universal (*) asterisco seleciona todos os elementos HTML na página
-Para agrupar seletores, separe cada seletor com uma vírgula.
-Propriedades
  
        color: cor da letra;
  
        text-aling: alinhamento do texto.Valores permitidos:
                    center, left, right,justify
  
        text-decoration: é usada para definir ou remover decorações do texto.
                none; é frequentemente usado para remover sublinhados dos links.

        background-color: cor de fundo de um elemento.Valores permitidos:
                        um nome de cor válido 
                        um valor HEX 
                        um valor RGB 
       
        background-image: uma imagem como plano de fundo de um elemento;
                        contain -(imagem de fundo será dimensionada e tentará ajustar-se à área de conteúdo.)

       
        background-repeat: sem repetição da imagem de plano de fundo.Valores permitidos:
                          no-repeat; apenas uma vez
                          repeat-x; repetir a imagem apenas horizontalmente
                          repeat-y; repetir uma imagem verticalmente

        background-position: usada para especificar a posição da imagem de fundo.
       
        background-attachment: especifica se a imagem de plano de fundo deve rolar ou ser corrigida (não rolará com o restante da página).Valores permitidos:
                               fixed; não rolará com o restante da página
                               scroll; fundo deve rolar com o restante da página 
       
        opacity: especifica a (opacidade / transparência) de um elemento. Pode assumir um valor de 0,0 até 1,0. Quanto menor o valor, mais transparente fica.
       
        border-style: especifica que tipo de borda a ser exibida. Valores permitidos:
                        dotted - Define uma borda pontilhada 
                        dashed - Define uma borda tracejada 
                        solid - Define uma borda sólida 
                        double - Define uma borda dupla 
                        groove- Define uma borda ranhurada em 3D. O efeito depende do valor da cor da borda 
                        ridge- Define uma borda sulcada em 3D. O efeito depende do valor da cor da borda
                        inset- Define uma borda inserida em 3D. O efeito depende do valor da cor da borda 
                        outset- Define uma borda inicial 3D. O efeito depende do valor da cor da borda 
                        none - Define sem borda 
                        hidden - Define uma borda oculta
       
        border-width:  especifica a largura das quatro bordas  pode ser definida como um tamanho específico 
                       (em px, pt, cm, em, etc) ou usando um dos três valores predefinidos: fino, médio ou grosso
                        pode ter de um a quatro valores (para a borda superior, borda direita, borda inferior e borda esquerda).    
                        
        border-color: é usada para definir a cor das quatro bordas. A cor pode ser definida por: 
                        nome - especifique um nome de cor, como "azul"
                        HEX - especifique um valor HEX, como "# ff0000"
                        RGB - especifique um valor RGB, como "rgb (255,0,0)"
                        HSL - especifique um valor HSL, como "hsl (0, 100%, 50%)"
                        transparente
            OBS:Se a propriedade border-color não estiver definida, ele herdará a cor do elemento.
                border-color pode ter de um a quatro valores (para a borda superior, borda direita, borda inferior e borda esquerda). 

        border-radius: é usada para adicionar bordas arredondadas a um elemento.

        Tanto o margin(margem) quanto o padding(preenchimento) são propriedades usadas para criar espaço em torno dos elementos, fora ou dentro de qualquer borda definida.    
                (margin ou padding)-top: referente ao topo 
                (margin ou padding)-right: referente a direita
                (margin ou padding)-bottom: referente a parte inferior
                (margin ou padding)-left: referente a esquerda
             Todas as propriedades da margem e preenchimento podem ter os seguintes valores:
                auto - o navegador calcula a margem
                length - especifica uma margem em px, pt, cm etc.
                % - especifica uma margem em porcentagem da largura do elemento que contém
                inherit - especifica que a margem deve ser herdada do elemento pai

        box-sizing: faz com que o elemento mantenha sua largura; se você aumentar o preenchimento, o espaço de conteúdo disponível diminuirá.
-A largura total de um elemento deve ser calculada assim:
    Largura total do elemento = largura + preenchimento esquerdo + preenchimento direito + borda esquerda + borda direita + margem esquerda + margem direita
-A altura total de um elemento deve ser calculada assim:
    Altura total do elemento = altura + preenchimento superior + preenchimento inferior + borda superior + borda inferior + margem superior + margem inferior
- O modelo de caixa CSS é essencialmente uma caixa que envolve todos os elementos HTML. 
    Consiste em: margens, bordas, preenchimento e o conteúdo real.

        As propriedades height e width são usadas para definir a altura e a largura de um elemento. O height e o width podem ter os seguintes valores:
                auto- Isso é o padrão. O navegador calcula a altura e a largura 
                length - Define a altura / largura em px, cm etc. 
                % - Define a altura / largura em porcentagem do bloco que contém 
                initial - Define a altura / largura como seu valor padrão 
                inherit - A altura / largura será herdada do seu valor pai

        O max-width é usada para definir a largura máxima de um elementopropriedade max-width substitui width.

Fontes : 
-família genérica - um grupo de famílias de fontes com aparência semelhante (como "Serif" ou "Monospace")
-família de fontes - uma família de fontes específica (como "Times New Roman" ou "Arial")
           font-family: é a família da fonte de um texto.

        Font-family deve conter vários nomes de fontes como um sistema de "fallback"(Quando algo é utilizado para substituir a opção original que não está disponível ). 
        Se o navegador não suportar a primeira fonte, ele tenta a próxima fonte e assim por diante. Comece com a fonte desejada e termine com uma família genérica.
        São o 3 tipos de fontes: 
                                font serif
                                font monospace
                                font sans-serif

        font-style é usada principalmente para especificar texto em itálico.
        Esta propriedade possui três valores:
                normal - o texto é mostrado normalmente
                italic - o texto é mostrado em itálico
                oblique - o texto está "inclinado" (oblíquo é muito semelhante ao itálico, mas menos suportado)
        
        font-weight especifica o peso de uma fonte
                normal
                bold - negrito 

       font-variant especifica se um texto deve ou não ser exibido em uma fonte com letras maiúsculas. No entanto, as letras
       maiúsculas convertidas aparecem em um tamanho de fonte menor que as letras maiúsculas originais no texto.
                    normal 
                    small-caps 
        
        font-size define o tamanho do texto.
            Sempre utilize as tags HTML apropriadas, como <h1> até <h6> para títulos e <p> para parágrafos.

